---
title: Comida
date: '2026-07-20'
categories: []
reading_time: 2
---
Cuando desperté, aún no entendía bien lo que sucedió. Somnoliento, tomé mi ropa, que hacía las veces de una incómoda almohada, y me la puse mientras veía entrar la tenue luz del sol, que se filtraba por la ventana.

Vacilante, me acerqué a la puerta, pero el dolor era inexorable. Sentía como si una vaca me hubiera pateado el costado y la cabeza me punzaba con cada latido de mi corazón. Como pude, me acerqué y me asomé a la mirilla. Nadie estaba cerca; hace mucho tiempo que no hay nadie en esta tierra árida de vida humana. Parecía seguro salir, pero regresé a mi lugar. Rememoré la noche anterior. No puedo entender cómo sobreviví y llegué a refugiarme aquí. Solo recuerdo que fui perseguido muy de cerca...

Tenía algo de alimento que había conseguido anoche; por fortuna, no lo perdí... El dolor se vuelve más intenso a cada momento.

Me recosté un momento, pero los macabros recuerdos regresaron: era una sombra negra, ella me pisaba los talones; podía sentir su respiración pestilente en mi espalda. De un momento a otro caí, me arrastré hasta el árbol más cercano y entre sus raíces me agazapé...

Despierto agitado, pero es más el dolor corporal que el trauma. La noche ha vuelto, ya no tengo nada para comer; tendré que salir de nuevo a buscar algo. Pero el miedo me inunda; eso sigue allá afuera, y yo no estoy en condiciones de defenderme. Sigo sin saber cómo lo hice la vez anterior, pero es seguro que hoy tengo peores posibilidades.

Aun así, salgo. Tomo el camino más seguro, pero nada lo es en esta oscuridad enigmática. Cualquier animal se podía esconder en la penumbra, o peor, cualquier ente de lo oscuro podía asediarme sin que yo me diera cuenta. Cuando he llegado a los campos, encuentro en una trampa a un pequeño roedor; en un árbol cuelgan manzanas que tuve que bajar a pedradas. Sigo buscando en mis trampas y una me llama la atención; sigue con vida lo que cayó en ella.

Me acerco con curiosidad, pero de manera precavida. No logro ver qué es, pero mi corazón se acelera mientras me acerco; el dolor aumenta con cada pisada.

Estoy frente a la trampa y no lo creo. No es ningún animal que yo conozca; no puedo decir si es un animal o un humano.

Me mira con dolor, y al ver sus ojos amarillos como el ámbar, recuerdo: venía sobre mí, sentí que saltó y en cualquier momento caería sobre mí, pero solo sentí un golpe seco que me arrojó algunos metros de ahí; golpeé otro árbol y caí sobre una piedra. Cuando pude recobrar un poco el sentido, me di cuenta de que me había salvado; la criatura había caído en una trampa para animales justo antes de alcanzarme por completo. Como pude, me arrastré hasta casa y ahí me encerré...

Regreso en mí porque esa cosa chilla, llora por el dolor; tiene ambas patas traseras atrapadas y sangran con cada intento que hace por zafarse. Por un momento, me gana la compasión y pienso en soltar eso y dejarlo ir. Ya no parece un peligro; es horrible, deforme, y no parece tan feroz ahí tirada. Pero cuando intento acercarme, eso me lanza una mordida y me dedica unos gruñidos. La criatura es eso, una criatura; no fue su culpa atacarme, yo traía alimento y ella tenía hambre. La suerte estuvo de mi lado y salí vivo y con mis provisiones intactas. Así que tampoco es mi culpa que eso, ahora, sea una opción para alimentarme...
