---
title: "Examen"
date: 2026-07-20
categories: [terror]
reading_time: 1
---

Parado en la puerta, despedí a los muchachos en su último día de escuela. Venían las vacaciones y todos podríamos descansar un buen tiempo. Cuando salieron todos, revisé el salón. Siempre quedaba algo olvidado: plumas, lápices, libretas. Acomodé las sillas y levanté basura del suelo. Me acerqué a la pantalla del proyector para retraerla; a veces se atora. Estaba absorto en eso, pero algo llamó mi atención. Por el rabillo del ojo, logré ver una silueta dirigirse al escritorio. Inmediatamente volteé, pero no había nada. Sentí un escalofrío recorrer mi columna, mientras me repetí mentalmente que solo fue una ilusión, un juego de luces que me hizo ver algo que no está ahí. Dejé de recoger y me dirigí a mi escritorio; ya tenía todas mis cosas guardadas, solo era tomar mi mochila e irme. 

Sin embargo, encontré en el mueble una hoja: un examen completamente resuelto. Comencé a examinarlo y noté que todas las respuestas eran correctas, pero... ¡yo no había aplicado esa prueba! Eso fue la semana pasada, y esas no eran mis preguntas. Regresó el pavor al leer la fecha: julio 1990. Me sudaron las manos y comencé a sentir un sudor frío recorrer mi cabeza. Seguí revisando la hoja, hasta que sentí un sobresalto. La sensación de que alguien me observaba a mis espaldas, desde la puerta del aula, me paralizó. No giré mi cabeza, pero de reojo la vi: la misma sombra, parada ahí, como un alumno que espera su calificación con ansias. Esa sensación me hizo temblar, tragué saliva y me acobardé de voltear completamente. Poco a poco saqué mi pluma roja, escribí un 10 en la hoja y con la voz entrecortada dije: "Ex...celente trabajo, tienes tu diez, ve a... descansar a casa...". Doblé ese examen y lo metí con los demás documentos en mi mochila. Subí a mi casillero y dejé toda esa papelerío allí. Luego, con la mirada perdida aún sin saber qué sucedió, bajé con el director y pedí mi renuncia... nunca más pisaré esa escuela