---
title: Decide
date: '2026-07-20'
categories: []
reading_time: 1
---
Despierto de nuevo con esta zozobra. No he podido decidir cuál será la opción correcta a tomar. Por un lado, quiero hacer lo correcto; por otro, quiero seguir mi instinto y dejarlo ir, pero eso podría traer más problemas.

Aquí está frente a mí, tan débil ahora que está enjaulado, amarrado y sin alimento, ni agua, ni sol. Me mira retador, sabe que debo acabar con él. Pero, aun sabiendo su probable destino, no lo veo preocupado o triste, solo cansado, como un animal salvaje, a la defensiva.

Me repugnan todas las muertes que provocó, toda la sangre que tuvimos que derramar para atraparlo. Y solo conseguimos hacerlo pagando con el más alto precio: todos murieron, excepto yo...

Y aunque tengo eso en mente y me duele, me quema desde dentro, no puedo dejar de pensar que solo es un niño. Solo tiene 14 años. Incluso dormido parece tierno. Pero me acerco a la jaula y puedo ver la sed de sangre que tiene. Veo cómo, al acercarme, se le eriza la piel, las uñas le crecen y sus dientes parecen afilarse como cuchillos mientras babea saboreando mi sangre, mi carne, mis huesos.

La decisión es clara: debo acabar con él, debo ponerle fin a este mal sueño, o pesadilla más bien. Llevo la escopeta cargada y un bidón de gasolina. Cuando termine el trabajo, quemaré todo y me iré de aquí.

Apunto, titubeo. Es solo un niño, no tiene la culpa de lo que sea que se le metiera para provocar ese cambio en él, pero no hay cura, no aún. Apunto de nuevo, disparo una, disparo dos veces y él cae al suelo en media transformación a bestia. Que Dios me perdone por matar a un niño en una jaula, que Dios me perdone por matar a mi propio hijo, por el bien de todos.
